[RUIDO]
[CHARLA INDISTINTA]
[GENTE CHARLA EN ALEMÁN]
[RUIDO DE METAL]
[BOCINA DE COCHE]
SOLDADO 1: [EN INGLÉS]
¿Es uno de nuestros vehículos?
[EL COCHE SIGUE TOCANDO LA BOCINA]
¡Muévete! ¡Muévete!
SOLDADO 2: ¡Abran paso! ¡Abran paso!
[HOMBRE HABLANDO ALEMÁN]
[MÚSICA DE SUSPENSE SUENA]
[EL MOTOR SE DETIENE]
[EL HOMBRE SIGUE HABLANDO ALEMÁN]
[TELA DESGARRADA]
SOLDADO 3: [EN INGLÉS]
¡Oye! ¡Déjame ver tus manos!
[CONTINÚA LA MÚSICA DE SUSPENSE]
[MURRUMBRE DE LA MULTITUD]
[SILBIDO DEL VIENTO]
-[LA PUERTA DEL COCHE SE ABRE]
-[LOS SOLDADOS INHALAN CON FUERZA]
¡Dios mío, ese es Hermann Göring!
-¿Quién?
-SOLDADO 3: El segundo al mando de Hitler.
El Führer en espera.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS]¿Qué dijo?
Nos pidió que recogiéramos su equipaje.
-[TRUENO RETUMBRANTE]
-[LLUVIA GOTEANDO]
[GOLPEANDO LA PUERTA]
HOMBRE: ¿Justicia Jackson?
Eso depende de si tienes una buena razón.
Estar llamando a mi puerta
a las 3:00 de la mañana.
HOMBRE: Capturaron vivo a Hermann Göring.
-¿Dónde?
-Austria.
¿Qué van a hacer con él?
HOMBRE: Bueno, esa es la verdadera pregunta,
¿no? ¿Puedo entrar?
-No.
-Pero está lloviendo.
Ya lo veo. ¿Le van a disparar?
HOMBRE: No que yo sepa.
Bueno, durante mucho tiempo
estuvieron dispuestos a dispararle.
HOMBRE: Sí, señor.
Churchill y Roosevelt
firmaron la orden ellos mismos.
Una orden a la que te opusiste.
Soy juez de la Corte Suprema.
Tengo tendencia a desaprobar la ejecución de hombres
sin juicio previo.
De eso es de lo que estoy aquí para hablar.
MUJER: No se puede hacer.
-JACKSON: Sigues diciendo eso.
-Porque no se puede hacer.
Dame una buena razón por la que no.
No existe precedente legal para un juicio.
No existe ningún derecho internacional
en el que basar las acusaciones.
Nadie ha juzgado jamás a criminales de guerra
fuera de la jurisdicción de una nación.
Porque todo el concepto
del derecho internacional es que
Un país no puede decirle
a los ciudadanos de otro país cómo comportarse.
-Elsie...
-Probando a estos hombres
En un tribunal alemán la cosa sería distinta.
Pero de lo que estás hablando
es de probarlos.
en una especie de limbo legal
que no existe,
utilizando jurisprudencia
que aún no ha sido escrita,
Y en caso
de que no estés al tanto,
Éstas son cuatro buenas razones para no hacerlo.
-Te voy a traer una bebida.
-[RISAS] No quiero una bebida.
Luego me compraré otro
y te compraré uno para mostrarte.
¿A quién se lleva a juicio?
¿Los comandantes alemanes?
¿Hombres alistados?
¿Qué pasa con los jueces
que hicieron cumplir los códigos raciales?
Obviamente, tendríamos que resolverlo.
Y una vez que se decide a quién llevar a juicio,
¿de qué se le acusa?
Conspiración para librar
una guerra agresiva contra el mundo.
¿Y quieren que Estados Unidos
argumente eso como acusación?
Sí.
ELSIE: Contra Alemania,
un país que nunca nos atacó.
[Suspira]
-Digamos, sólo por un segundo, que se podría hacer.
-Robert...
¿No quieres saber cómo lo haría?
Tendría que ser
un esfuerzo completamente internacional.
Todos los aliados
tendrían que participar.
Estados Unidos,
Gran Bretaña, Francia, Rusia.
No se puede hacer sin los rusos.
Cuatro jueces internacionales.
ELSIE: Estás hablando de un tribunal.
JACKSON: Exactamente.
El mundo necesita saber
lo que hicieron estos hombres.
Es una pesadilla logística.
Lo sé.
Pero hay que hacerlo.
[MÚSICA SINIESTRA SUENA]
[SILBIDO DEL TREN]
Elige una carta
No me parece.
Pídeme que elija uno.
Elige una carta
Ahora pídeme por favor que lo recuerde
y lo vuelva a poner en la baraja.
Por favor recuérdalo
y ponlo nuevamente en la baraja.
Ahora barájalos.
¿Y ahora qué?
Mi carta era el tres de espadas.
Bueno, eso no es ningún truco.
Dale la vuelta al de arriba.
[RISAS]
¿Quién eres?
Soy psiquiatra.
[RISAS]
¿Ah, y por qué vas a Mondorf?
HOMBRE: Ojalá lo supiera.
¿Ahora envían psiquiatras
en misiones secretas?
Estoy bastante seguro de que soy el primero.
¿Cómo lo hiciste? Con las cartas.
No hice nada
Eres un mago realmente bueno.
[CHARLA INDISTINTA]
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
¿Doctor Kelley?
Sargento Howie Triest, a su servicio.
Te llevaré
a la oficina del comandante.
-Tigres, ¿eh?
-Sí, señor.
Quizás nos veamos por aquí.
Pepito.
¿Quién era ese?
Esa, Howie, era una mujer muy atractiva.
-[HOWIE SE BURLA]
-¿Dijiste "comandante"?
Sí, señor. Coronel Andrus.
Entonces, ¿puedes decirme
qué se supone que debo hacer aquí?
Pensé que la guerra había terminado.
No lo sabría decir.
No lo podría decir porque no lo sé.
¿O no pudiste decirlo porque alguien
te dijo que no podías decirlo?
No lo sabría decir.
DOUGLAS: Mmm.
No te enojes conmigo, Doc.
Sólo soy tu traductor.
¿Traductor para qué?
-Ya verás.
-[REVOLUCIONES DEL MOTOR]
ANDRUS: Dr. Kelley, aparentemente,
el Comando Central cree...
Eres una especie de psiquiatra estrella.
Imagino que tienes algunas preguntas para mí.
-Más de unos pocos.
-Entonces vayamos a ello.
Estás dentro de
una prisión militar secreta.
Actualmente alberga lo que queda
del Alto Mando Nazi.
Los gobiernos de Rusia, Francia,
Gran Bretaña y nuestros Estados Unidos
Están decidiendo ahora si someter
a estos hombres a juicio por sus vidas.
Se le ha convocado
para inspeccionar y garantizar
la salud mental de los presos
si el juicio sigue adelante.
Suicidio.
Esa será la principal preocupación
de la mayoría de los prisioneros.
Hitler, Goebbels y Himmler
ya se quitaron la vida.
No podemos permitirnos más pérdidas.
Goebbels y Himmler lo hicieron con esto.
Cápsula de cianuro oculta.
Al que tendrás que vigilar
más de cerca es a Göring.
¿Göring?
¿Como en Hermann Göring?
Ese es.
¿Está aquí Hermann Göring?
Sargento, ¿es posible
que el mayor haya sufrido un golpe fuerte?
¿A su cabeza de camino a mi oficina?
-No que yo sepa, señor.
-DOUGLAS: Lo siento.
-Es mucho que procesar.
-Claro que sí. Intenta hacerlo más rápido.
-Sí, señor.
-Cuando Göring se rindió,
Viajaba con su familia.
Tenía más de un millón de dólares
en moneda alemana y joyas.
Y una gran cantidad...
-[CLIC DEL CONTENEDOR]
-...de estos.
Los enviamos de regreso
a Estados Unidos para clasificarlos.
Paracodeína.
Un analgésico bastante potente. Soy fan.
Él dice que son para su corazón.
Bueno, entonces tengo un puente bastante grande
en Brooklyn para venderte.
Estos no tienen nada que ver con el corazón.
Son un opiáceo.
¿Cuántas pastillas toma al día?
-¿Sargento?
-Cuarenta, señor.
Creo que es seguro decir que
el Reichsmarschall tiene un problema de drogas.
¿Dónde está su familia ahora?
Ya los liberaron
y no son de tu incumbencia.
Tu único trabajo es evaluar
a Göring y a los demás. Eso es todo.
Señor, soy un buen médico.
Pero todo el Alto Mando Nazi podría estar
un poco más allá de mi área de especialización.
Créame Mayor, esta no fue mi idea.
Despedido.
No es muy bueno dando charlas motivadoras, ¿verdad?
El comandante no es conocido
por su calidez, señor.
-Quiero conocerlo.
-¿Quién?
-Göring. Ahora mismo.
-Disculpe, señor.
¿No quieres instalarte primero?
Quiero saber con qué estoy lidiando.
Está bien, bueno, no te dejes intimidar demasiado.
No lo soy. Háblame de él.
El mariscal del Reich, Hermann Göring,
presidente del Reichstag,
Ministro de Aviación,
Comandante en Jefe de la Luftwaffe,
Ministro de Economía, miembro fundador
de la policía secreta de la Gestapo,
Fue nombrado sucesor de Hitler en 1939.
y es el
oficial militar alemán de mayor rango de todos los tiempos.
Bueno.
Ahora estoy un poco intimidado.
No lo estés. Estás bien.
HOWIE: [SE ACLARA LA GARGANTA] Reichsmarschall.
Buen día, señor Triest.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] Reichsmarschall Göring,
mi nombre es Dr. Douglas Kelley.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS]
Dice: "Maravilloso, un médico".
Lo soy. ¿Puedo tomarte el pulso?
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
Sí, sí. [SE ACLARA LA GARGANTA]
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] Ha estado pidiendo
sus pastillas.
-Él quiere que se los consigas.
-DOUGLAS: Mm-hmm.
Entiendo que usted ha tenido problemas cardíacos.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "He tenido
varios ataques cardíacos menores
"Y las pastillas ayudan con eso."
¿Puedes abrirte la camisa, por favor?
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
-[HABLANDO ALEMÁN]
-DOUGLAS: Mm-hmm.
[EN INGLÉS] La respiración es rápida
y superficial. No lo traduzcas.
¿Las pastillas también ayudan con el dolor?
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
Sí, sí.
[HERMANN HABLA ALEMÁN]
[EN INGLÉS] Dice que fue
derribado en la Primera Guerra Mundial.
Tiene una bala en la cadera derecha.
En 1923, recibió un disparo en la ingle.
Durante el Putsch de Múnich.
Le han disparado mucho, señor.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[RISAS, HABLANDO ALEMÁN]
-[EN INGLÉS] "Riesgo laboral."
-[DOUGLAS RÍE]
Bueno, si realmente
quieres cuidar tu corazón,
La mejor manera de lograrlo
es perder algo de peso.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[HABLANDO ALEMÁN]
[PASEA LA BARRIGA]
HOWIE: [EN INGLÉS]
"Te aseguro que estás buscando
"con el mejor físico de toda Alemania,
-"Pregúntale a mi esposa."
-[DOUGLAS SE RÍE]
Estoy seguro de que tiene razón, señor,
pero los guardias aquí le llaman "Cosas Gordas".
Estoy seguro de que...
Sería difícil para un hombre más pequeño
perder este peso,
pero posees una fortaleza y disciplina
que otros no tienen, ¿no?
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS]
"Verás, este hombre es diferente".
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "Seremos
buenos amigos. Estoy seguro de ello."
Estoy deseando que llegue ese momento.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
Buen día.
Adios.
[LA PUERTA SE ABRE]
[LA PUERTA SE CIERRA]
[Suspira temblorosamente]
Sentido inflado de sí mismo.
Encantador.
Habla inglés.
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
Sí, la forma en que me miró
cuando lo llamé gordo.
Sí, me entendió.
Ha estado jugando contigo.
[HOWIE SUSPIRA]
No. No, ¿por qué... por qué fingiría?
La traducción le da más tiempo
para considerar sus respuestas.
Él cree que eso le da una ventaja.
Espera, espera. [Suspira]
¿Estás diciendo que pasé
los últimos tres meses?
¿murmurando para mí mismo
mientras él entendía cada palabra?
Más o menos.
Pepito.
¿Vas a decirle
que lo sabes?
No, no.
No, me lo dirá cuando esté listo.
-¿Cuándo será eso?
-Cuando determine que no soy una amenaza.
Quiero conocer al resto. ¿Quién es el siguiente?
-[MÚSICA DRAMÁTICA]
-Eh... Dr. Robert Ley.
-Jefe del Frente Laboral Alemán.
-DOUGLAS: Mmm-hmm.
Uno de los primeros seguidores de Hitler.
Una vez escribió un libro que
elogiaba mucho al Führer.
que Hitler hizo destruir toda la pista
porque estaba muy avergonzado.
[GRITANDO EN ALEMÁN]
REPORTERO: Ley, quien encabezó
el programa de trabajo esclavo nazi
Fue capturado en pijama,
llamándose a sí mismo "Dr. Distelmeyer".
[LEY HABLA ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "No soy
como esos otros hombres ávidos de poder
"te has encerrado aquí"
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "Puedo oler al judío."
HOWIE: Gran Almirante Karl Dönitz.
El comandante en jefe de la Armada alemana.
Arquitecto de los ataques de submarinos
que paralizaron la Armada británica.
[GRITANDO EN ALEMÁN]
REPORTERO 2: [EN INGLÉS] Dönitz condonó
el asesinato de prisioneros en alta mar.
[EXPLOSIÓN]
REPORTERO 3: Un nazi fanático,
con el arresto de Dönitz,
El Tercer Reich terminó para siempre.
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "He estado
detenido durante 76 días.
"Aún no he sido arrestado formalmente
ni acusado de ningún delito específico,
"lo cual constituye una violación directa
de las Convenciones de Ginebra.
"Acúsame o libérame."
HOWIE: Julius Streicher.
Director de propaganda de Hitler.
Editor del
periódico nacional antisemita,
El delantero.
REPORTERO 4: ¡Cuerdas!
Considerado el sumo sacerdote del antisemitismo
y la Bestia de Franconia,
-lideró el boicot judío...
-[MULTITUD PROTESTANDO]
REPORTERO 4: ...y gobernó Nuremberg
con puño de hierro.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] Quiere saber
si eres judío.
DOUGLAS: No.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "Pero usted trabaja
en una profesión judía."
[TUTTING]
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS]
"¿Por qué lucha usted, Doctor?"
-[TODOS RÍEN]
-DOUGLAS: Göring es la clave.
El líder de una nación en el exilio.
Él los une a todos.
[SILBIDO]
DOUGLAS: Ha comenzado un estricto régimen de dieta y ejercicio autoimpuesto ,
y está dejando de tomar las pastillas de golpe.
Es casi como si
estuviera entrenando para algo.
Si alguien escribiera un libro
sobre él, sería...
[LA MÚSICA DRAMÁTICA CONTINÚA]
¿Hay una biblioteca en la ciudad?
-HOWIE: ¿Quieres ir a una biblioteca?
-Sí.
-HOWIE: ¿A las 2:33 de la mañana?
-Sí. Coge tu abrigo.
[Suspira]
Iré a buscar mi abrigo.
DOUGLAS: La gran cantidad de narcisistas
que teníamos encerrados en ese hotel,
Apuesto a que al menos la mitad tiene libros aquí.
escrito sobre ellos o escrito por ellos.
Vamos a descubrir quiénes son estos tipos.
HOWIE: ¿Ah, sí?
¿Hablas mucho alemán, doctor?
DOUGLAS: Ni un poquito.
¿Cómo aprendiste?
Mi madre hablaba alemán
y yo quería ser como ella.
¿De verdad crees que puedes hacerlo?
DOUGLAS: ¿Hacer qué?
Bueno, haz que estos chicos se abran a ti.
Seguro.
¿Cómo?
Todo el mundo quiere ser escuchado.
Es un instinto natural.
Aprendo sobre ellos.
Hago que confíen en mí.
Se abren.
Haz que suene tan fácil. [RISAS]
¿Qué pasaría si pudiéramos diseccionar el mal?
Quiero decir ¿qué es lo que
diferencia a estos hombres de todos los demás?
¿Qué les permitió
cometer los crímenes que cometieron?
Casi se apoderaron del mundo.
¿Has oído hablar
de los campos de trabajo para judíos?
Se rumorea que no eran sólo campos de trabajo.
Ya lo he oido.
Entonces, ¿cómo llega la gente a ser así?
Realmente tenemos una oportunidad
de resolverlo.
Para descubrir
qué hace diferentes a los alemanes.
HOWIE: ¿Diferente?
DOUGLAS: De nosotros.
Un hombre que escriba un libro sobre esto
podría ganar mucho dinero.
¿Sabes? Por un segundo
pensé que estabas siendo noble.
¿Quieres noble?
Bien.
Si pudiéramos definir psicológicamente el "mal",
Podríamos asegurarnos de que algo así
no vuelva a suceder.
[MOTOR ACELERIZANDO]
[CHARLA INDISTINTA]
DOUGLAS: ¿Qué pasa?
OFICIAL: Hermann Göring no puede respirar.
HOWIE: ¡Muévete!
DOUGLAS: ¡Howie!
[HERMANN SILENCIANDO]
DOUGLAS: Señor.
-Está bien, su vía aérea está despejada.
-HOWIE: Eso está bien, ¿verdad?
DOUGLAS: No, está sufriendo un ataque al corazón.
HOWIE: ¿Qué?
DOUGLAS: ¿Dónde demonios está?
-¿El médico de la prisión?
-CORPORAL: Está en camino.
DOUGLAS: Está bien. Dile que se apure.
-Howie, necesito una aspirina.
-Sí.
-DOUGLAS: Una aspirina común y corriente.
-¡Entendido! ¡Entendido!
¡Cógelo ya! ¡Vamos! ¡Oye, oye, oye!
-[Respirando con dificultad]
Tu corazón todavía late,
lo que significa que estás vivo.
Te mantendré así, ¿de acuerdo?
Necesito que mantengas la calma, ¿de acuerdo?
Respira conmigo. Dentro y fuera. Dentro y fuera.
-[TOSIENDO]
-Estoy aquí. Estoy aquí. Mírame. Estoy aquí.
No voy a dejar que mueras, ¿de acuerdo?
-Y...
-[GIMIENDO]
[HERMANN ESFUERZÁNDOSE]
Aquí. ¿Es esa tu esposa?
Ella está aquí. Ella está aquí. Ella está aquí.
Respira. Respira conmigo.
El doctor está en camino.
El doctor está en camino. Aspirina.
DOUGLAS: Sí. Pásame algunos, ¿
quieres? Gracias, Howie.
Oye, oye, lo mejor para el corazón,
-Una aspirina común y corriente. Sí.
-[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[ESCUPE]
Mmm... Mmm...
-[EN INGLÉS] Confía en mí, ¿de acuerdo?
-[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
DOUGLAS: [EN INGLÉS] Respira.
Inhala y exhala. Mm-hmm.
-Mastica, mastica. Sí. Mejor.
-[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS]
Sí, tienes el pulso lento. Sí.
Oye, ¿adivina qué?
Estás vivo. Estás vivo.
Bueno, ¿qué tal eso?
Gracias.
DOCTOR: Llevémoslo a la enfermería.
Vamos.
¿Por qué sonríes?
¿Mmm?
[RISAS]
Él dijo "gracias" en inglés.
[MÚSICA DE JAZZ ANIMADA]
Truman quiere ganar la reelección en 1948.
Él no va a hacer eso de mimar a los nazis.
Muy cierto.
Además, un juicio significa darles la oportunidad
de contar sus historias al mundo.
¿Qué tenemos miedo de oírles decir?
[SE BURLA] Ganamos la maldita guerra, Bob.
Si haces esto, se convertirá en
el mayor despilfarro de todos los tiempos.
-Cámaras en la maldita sala del tribunal...
-¿Y si son simpáticos?
¿Y si todo esto sólo
les proporciona una plataforma?
¿Por el antisemitismo en todo el mundo?
¿Quieres ser responsable de eso?
[SUSPIRA] ¿Quieres saber si estoy cómoda?
¿Ejecutar a unos cuantos nazis sin juicio previo?
Maldita sea, claro que lo soy.
De todos modos, no importa.
Nunca atraparás a los rusos.
ELSIE: Tenemos a los rusos.
-¿Qué?
-ELSIE: Tenemos a los rusos.
JACKSON: ¿Lo hicimos?
Truman llamó personalmente a Stalin.
Considerando a Nikitchenko
como fiscal principal.
¡Es una noticia fantástica!
No tengo idea de quién eres.
Coronel John Amen, señor.
Trabajo para el Juez Abogado General.
Entonces, ¿el ejército nos envió un abogado? [Se ríe]
Sí, señor.
Traigo saludos del general Eisenhower,
quien dice que quiere que sepan
que no está a favor de colgar a nadie
sin juicio.
ELSIE: Bueno, eso es progreso.
También dice que espera que
el juicio no dure demasiado.
para que podamos continuar colgándolos.
Hmm. Toma asiento.
He leído mucho sobre usted, señor.
Dicen que serás
el próximo Presidente del Tribunal Supremo.
El presidente le prometió
personalmente el puesto.
Y me hizo jurar guardar el secreto,
Así que tal vez no deberíamos contárselo a todo
el que entra a la oficina, ¿de acuerdo?
Bueno, todo el mundo en mi oficina dice
que no hay forma de conseguir el juicio.
¿Qué dices?
Yo digo que me gustan los desvalidos.
Buenos días, Julio.
Voy a mostrarte una serie de tarjetas,
cada una con manchas de tinta,
Y me vas a decir
qué te hace ver cada mancha de tinta.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
DOUGLAS: [EN INGLÉS] Quizás revele
algo sobre tu carácter,
tu inteligencia, creatividad.
Y todo aquí queda entre nosotros.
Doctor.
Sí.
Puedo hablar contigo en inglés
si te sirve de ayuda.
Sólo si te hace sentir cómodo.
¿Empezamos?
-[HABLANDO ALEMÁN]
-HOWIE: [EN INGLÉS] "Mariposa."
-HOWIE: [EN INGLÉS] "Bruja."
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "Impacto de torpedo."
Alguien ha derramado algo.
[RISAS]
Veo 10.000 caballos.
Veo a las valquirias cabalgar.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "Una vagina."
[EN INGLÉS] "Una vagina judía."
DOUGLAS: Ajá.
Esto es sangre.
¿De quién es la sangre?
O tinta.
Se pueden decir muchas cosas con tinta.
GEORGE: [AL TELÉFONO]
Lo siento, Bob. Me llegó un mensaje esta noche.
Va a ser un no.
JACKSON: Mmm.
[EL RECEPTOR DEL TELÉFONO CIERRA DE GOLPE]
El Congreso va a decir no al juicio.
Sólo quieren ejecuciones.
-Me he quedado sin movimientos.
-¿Y el presidente?
El presidente quiere alguien detrás de quien esconderse,
por eso necesita al Congreso.
Ninguno lo hará sin el otro.
-Entonces necesitas a alguien más grande que lo respalde.
-JOHN: Oh, vamos.
¿Quién es más grande que el presidente?
[CORO DE LA IGLESIA VOCALIZANDO]
Jesús Cristo.
Literalmente.
-¿Eres católico?
-Ahora lo soy.
[CARDENAL JADEANDO]
El Santo Padre le recibirá ahora.
JACKSON: Mmm.
PAPA: ¿Queréis someter a estos hombres
a juicio por sus vidas,
y habéis venido a pedir
la bendición de la Iglesia en esto.
JACKSON: Su apoyo contribuiría en gran medida
a crear un consenso internacional.
PAPA: Nadie niega que estos hombres sean malvados.
Pero ojo por ojo...
No es la respuesta.
Quizás no, pero estoy bastante seguro
de dónde leí sobre ello por primera vez.
¿Eres católico?
No, señor.
¿Un hombre religioso?
No especialmente.
Y aún así, en casa te llaman juez.
Yo no elegí el nombre.
Si te sientas durante suficiente tiempo
a juzgar a los demás,
Llegas a creer que las leyes del hombre
pesan más que las leyes de Dios.
No lo creo
Entonces...
¿Qué crees?
Creo en el hombre.
En nuestra capacidad de salvarnos
de hombres como los nazis.
Pienso que esto es un buen acto.
¿Uno tan bueno que debes burlar
tus propias leyes para lograrlo?
Lo siento, pero la Iglesia Católica
no puede apoyarte en esto.
Pero podrías apoyarlos en 1933.
¿Lo lamento?
Usted mismo firmó el Concordato
con Hitler.
Eso fue otro asunto.
Usted vivió en Munich,
fue nuncio ante el Imperio alemán.
La Iglesia Católica
fue la primera potencia mundial
Reconocer al Estado del Führer.
Le diste credibilidad a los nazis.
Para proteger a los católicos en Alemania.
¿No es una lástima que los judíos
no tuvieran a alguien que hiciera eso por ellos?
¿Crees que apruebo lo que hicieron?
La gente lo recordará, señor...
lo que hiciste en 1933,
¿Qué haces ahora?
Se lo contarán a sus hijos.
¿La Iglesia Católica
apoyó a los nazis?
¿O contra ellos?
¿Acabas de chantajear al Papa?
No quiero hablar de eso.
[ZUMBIDO DEL MOTOR DE LA AVIÓN]
DOUGLAS: La noticia llegó anoche.
Habrá un juicio.
¿Un juicio?
[RISAS]
-Bien. Bien.
-[Gemidos]
Como debe ser. [RISAS]
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS]
Esas tarjetas que me enseñaste,
¿Qué te enseñaron de mí?
Sinceramente, eres muy inteligente.
Ah...
Podría haberte dicho esto.
Y que eres narcisista
Entregado a una
vida de fantasía expansiva y agresiva,
con una fuerte ambición y el impulso
de subyugar al mundo
tal como lo encuentres
según tu propio patrón de pensamiento.
¿Y esto te sorprendió?
No.
Entonces las cartas no te han enseñado nada.
[DOUGLAS SE RÍE]
Señor Triest, me dice que usted hace magia.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] Lo siento.
Sí.
Bueno, quizás,
si no es mucha molestia,
No tenemos entretenimiento.
¿Por qué no?
Aquí hay un dólar de plata promedio, ordinario.
¡Eso es todo!
-Muy bien.
-[RISAS]
HERMANN: Muy bien.
Un día te mostraré un truco de magia.
¿Qué es eso?
Voy a escapar de la soga del verdugo.
¿Y cómo piensas hacerlo?
Si te lo dijera
no sería ningún truco.
LEY: Núremberg.
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "¿Ves
de lo que son capaces los Aliados?
"No queda nada."
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "Excepto eso."
[RUIDO DEL MOTOR DE LA AVIÓN]
JACKSON: Palacio de Justicia.
El techo fue dañado por los ataques aéreos.
El fuego destruyó los pisos superiores
y derrumbó la torre del reloj, pero...
Esta sala del tribunal debería tener capacidad para
600 personas cuando esté terminada.
-ELSIE: ¿Qué pasa con todos esos suministros?
-[JACKSON SE RÍE]
Los nazis dieron su última batalla aquí
cuando la ciudad fue tomada.
HOMBRE: Y así lo harán otra vez.
De todas las hermosas ciudades
de esta tierra conquistada,
¿Quieres probarlos
en esta cáscara bombardeada?
Este es Sir David Maxwell-Fyfe,
fiscal adjunto de los británicos.
[DAVID SE RÍE]
Sí, señor, lo hacemos.
Por un lado, podemos controlar el espacio.
Por otro lado, hay una prisión contigua
con espacio para hasta 1.200 reclusos.
Sólo necesitamos espacio para 22.
Lo siento. ¿Veintidós, señor?
Ese es el número de hombres
que estamos acusando para el primer juicio.
Ya ves, si no ganamos ese juicio,
no habrá más juicios.
Y usted, yo y el juez Jackson,
y nuestros respectivos gobiernos
serán el hazmerreír del mundo,
derrotados por los mismos hombres que hemos encarcelado.
Entonces eso será divertido.
Mis amigos en Washington
dicen que la opinión se ha vuelto en tu contra.
JACKSON: Oh, querido.
DAVID: Se habla de que no conseguirás
el puesto de Presidente del Tribunal Supremo.
Cuando Stone dimita.
JACKSON: ¿A quién va a elegir Truman? ¿
A Vinson? Vinson es demasiado político.
Sí, pero él está ahí.
Todo esto se
ha convertido en un espectáculo secundario, Robert.
Ni siquiera ha comenzado.
Dicen...
Estás escribiendo todos los informes tú mismo,
rechazar la ayuda de otros abogados.
Porque hay que hacerlo bien.
Y lo hará. Pero no puedes hacerlo solo.
Oh, todo estará bien
una vez que lleguemos a juicio.
[RISAS] Dices eso como si estuvieras
tratando con el Alto Mando Nazi.
con jurisprudencia no probada
y con todo el mundo mirando
Va a ser la parte fácil.
Bueno, cuando lo pones así...
Cualquier cosa que no sea una victoria total
será considerada una derrota absoluta.
Lo que significa que
no sólo tienes que ganar, Robert,
Tienes que ser impecable.
Sin presión.
Tomaré otro
ANDRUS: Tus células están hechas de piedra.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
ANDRUS: [EN INGLÉS] 9 pies por 13.
Sus camas están atornilladas a la pared.
Tus colchones rellenos de paja
en lugar de muelles.
Sus escritorios están hechos de cartón
y no soportarán todo el peso de un hombre.
Sus sillas nunca deben estar apoyadas
contra ninguna pared,
y se retirarán
todas las noches al anochecer.
Cuando duermes,
Tu cabeza y tus manos permanecerán
por encima de la manta, visibles en todo momento.
No se os darán cinturones,
ni se os darán cordones,
No te darán asientos de inodoro,
no te darán nada.
con el cual utilizar como arma
para quitarse la vida.
Bienvenido a Nuremberg.
[CORTE DE PUERTAS DE CELDAS]
[CRUJIDO DE LA PUERTA DE LA CELDA]
-[LA PUERTA DE LA CELDA SE CIERRA DE GOLPE]
-[EL CIERRE HACE CLIC]
[LLORANDO SUAVEMENTE]
Ahora esto...
es una célula
¿Lo apruebas?
De construcción alemana.
¿Cómo podría no hacerlo?
[GEMIDOS]
Nos cobrarán pronto ¿no?
¿Estás esperándolo con ansias?
Creo que lo soy.
Tendré, como dices,
"mi día en la corte". [RISAS]
¿Conoces a este Jackson?
¿El juez Jackson?
No, no lo hago.
Él intentará burlarme...
Pero no lo logrará.
Estás muy seguro de ti mismo.
HERMANN: Doctor,
Ningún hombre me ha vencido jamás.
Hay libros llenos de nombres
de quienes lo han intentado.
Y aún así aquí estás sentado.
De construcción alemana.
[RISAS]
¿Crees que estoy en algún tipo
de desventaja?
¿Porque estoy sentado en una celda?
Te lo recordaré,
Me rendí.
Aquí es exactamente donde deseo estar.
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
DOUGLAS: Göring sigue siendo un enigma para mí.
Cuanto más nos acercamos a las acusaciones,
más confianza tiene.
Necesito encontrar una manera
de acercarme a él.
Entonces, ¿cómo lo hacemos?
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
Pedimos su ayuda.
¿Con qué?
Rodolfo Hess.
Rodolfo...
¿Viene Rudolf Hess aquí?
[MÚSICA TENSA SUENA]
DOUGLAS: Rudolf Hess.
Adjunto al Führer.
Tercero en la línea de sucesión,
después de Hitler y Göring.
[TRUENO RETUMBRANTE]
Hess transcribió Mein Kampf para Hitler
mientras ambos estaban en prisión,
y fue conocido como uno de sus
seguidores más fanáticos.
¡Saludos!
[RUDOLF GIME]
[EN INGLÉS] Nunca
vuelvas a hacer eso en mi prisión.
[RUDOLF RESPIRA CON FUERZA]
DOUGLAS: El 10 de mayo de 1941,
en el apogeo de la guerra,
Hess subió
solo a un avión de combate Messerschmitt
y voló sobre el Mar del Norte.
[EXPLOSIÓN]
Saltó en algún lugar sobre Escocia
y se rompió el tobillo en el impacto.
Al ser descubierto,
anunció que era Rudolf Hess,
tercero en la línea del Alto Mando Alemán,
y él estaba aquí en una misión de paz,
y quería hablar
con Douglas Douglas-Hamilton,
el decimotercer duque de Hamilton
a quien Hess había conocido
en los Juegos Olímpicos de 1936 en Berlín.
Después de algunos obstáculos,
a Hess le concedieron la reunión.
Allí anunció su intención
de reunirse con el rey Jorge VI,
¿Que despidan a Winston Churchill?
y negociar una tregua con Gran Bretaña,
Permitiendo que las dos naciones unan sus fuerzas
y derrotar a la Unión Soviética.
Hess fue inmediatamente arrojado
a la Torre de Londres.
Allí, Hess comenzó a afirmar
No tenía memoria de acontecimientos pasados,
ni siquiera de su infancia.
Esto duró hasta febrero de 1945.
Cuando dijo que su amnesia anterior
había sido fingida.
Luego volvió a dar la vuelta.
y dijo que su amnesia
había regresado en julio de 1945,
Cuando Alemania se derrumbó.
HERMANN: Entonces, ahora has llegado
a Hermann Göring...
Para desacreditar a mi viejo amigo.
¿Qué gano yo con esto?
¿Qué deseas?
Mi esposa...
y mi hija.
Nadie ha podido localizarlos
desde que me entregué.
Necesito que los encuentres para mí, Doctor.
Para darles esto.
Letras.
Primero, hablamos con Hess...
y luego tu familia.
DOUGLAS: ¿Qué tal eso?
Entonces, ¿qué? Este tipo casi
se apodera del mundo entero.
¿Y ahora quieres que
le enviemos el correo? ¡Doctor!
Estoy más involucrado con este tipo
que nadie más.
Y conocer a su familia
sólo me dirá más.
HERMANN: Entonces, Rudolf...
¿Me recuerdas?
Estábamos juntos, sí.
Así debió ser.
Pero no recuerdo a nadie.
[RISAS]
Éramos tres, Rudolf.
Tú...
y yo...
y Adolfo.
Gobernamos un imperio.
Lo lamento.
Es posible que hayas sido un amigo...
pero ya no te conozco.
HERMANN: Está mintiendo.
Acaba de pasar una hora diciendo
que no se acuerda de mí.
Pero cuando llegó a la prisión
y me vio...
¿Qué hizo?
Saludo.
[EN INGLÉS]Eso estuvo muy bueno.
Esto es tonto.
Soy tonto.
-Sabía que me ayudarías.
-HOWIE: Sí.
'Porque soy un tonto.
[DOUGLAS RIENDO]
DOUGLAS: ¿Cómo los encontraste?
HOWIE: Los chismes locales me dijeron
que están en Veldenstein.
¿Fumar?
Nunca te veré fumar.
Sí, no lo hago. Lo dejé.
Mis padres lo odiaban.
Siempre los tienes encima.
Es un truco para quedar bien
con los oficiales.
Me digo a mí mismo que fumaré un cigarrillo
cuando termine la guerra.
La guerra ha terminado, Howie.
No falta mucho más.
[CHARLA INDISTINTA]
[LLAMANDO A LA PUERTA]
[LA PUERTA SE ABRE]
[HOWIE HABLA ALEMÁN]
EMMY: ¿Franz?
[HABLANDO ALEMÁN, JADEA]
[HOWIE HABLA ALEMÁN]
DOUGLAS: [EN INGLÉS] ¿Señora Göring?
-Señora Göring...
-[LA PUERTA SE CIERRA]
Mi nombre es Douglas Kelley.
Trabajo en la prisión. Soy psiquiatra.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[EN INGLÉS] Tu marido me pidió
que te trajera algunas cartas.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
¿Hermann?
[EN INGLÉS] Sí.
[PIANO TOCANDO DÉBILMENTE]
[HABLANDO ALEMÁN]
-HOWIE: [EN INGLÉS] "¿Cómo está?"
-Está bien.
Él está aguantando.
[DOUGLAS SE RÍE]
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[EXHALA FUERTE]
-[EL PIANO SE DETIENE]
-[PASOS QUE SE ACERCAN]
EMMY: Edda.
[EN INGLÉS] ¿Eras tú el que tocaba?
Fue hermoso.
[AMBOS HABLAN ALEMÁN]
[EN INGLÉS] Uh, ella dijo:
"Es amigo de tu padre".
Edda...
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "¿Cómo está papá?"
Ah, él...
[SE CHESA LOS LABIOS] Lo está haciendo muy bien.
[HABLANDO ALEMÁN]
-HOWIE: [EN INGLÉS] "¿Está siendo valiente?"
-Muy valiente.
Él también quiere que seas valiente.
[TRADUCCIÓN AL ALEMÁN]
DOUGLAS: [EN INGLÉS]
Él te escribió una carta.
[HOWIE TRADUCIENDO AL ALEMÁN]
[EDDA SE RÍE]
Gracias.
[EMMY HABLA ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS]
"Lo leerá 100 veces. Gracias."
EMMY: Gracias.
[LA PUERTA SE ABRE]
EMMY: ¡Doctor!
[EN INGLÉS] Para Hermann.
No sé si puedo.
Por favor.
[EN INGLÉS] Está bien.
Regresar.
¿Estás bien, doctor?
[EL MOTOR ARRANCA]
[MOTOR ACELERANDO]
-[CHARLA INDISTINTA]
-[CÁMARAS DESTELLANANDO]
¿Qué demonios?
-[CHARLA INDISTINTA]
[MÚSICA DE SUSPENSE SUENA]
DOUGLAS: ¿Qué pasa?
Nos enteramos hace un par de horas.
Vamos a acusar a los prisioneros.
¿Dónde has estado?
[Suspira]
[Cerraduras haciendo clic, puerta crujiendo]
¿Hermann Göring?
Yo soy el Mariscal del Reich Hermann Göring.
[INHALA] Hermann Wilhelm Göring,
por la presente se le acusa
por los Estados Unidos de América,
la República Francesa,
Reino Unido de Gran Bretaña
e Irlanda del Norte
y la Unión de
Repúblicas Socialistas Soviéticas por los cuatro motivos siguientes:
Crímenes contra la paz, crímenes de guerra,
crímenes contra la humanidad
y de un plan común o conspiración
para cometer esos crímenes.
Los crímenes contra la humanidad
de los que se le acusa incluyen asesinato,
exterminio, esclavitud,
deportación y otros actos inhumanos.
Esta es una copia de su acusación.
¿Tiene alguna pregunta?
[MÚSICA TENSA SUENA]
No.
Buen día.
¿Quién es el siguiente?
Instrumentos de cuerda.
[CRUJIDO DE PUERTA, CIERRE DE GOLPE]
¿Tienes alguna pregunta?
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS]¿Qué dijo?
Dijo que quiere un abogado judío.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "No voy a ir a juicio."
Usted es, Dr. Ley.
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "Nunca maté a nadie."
[GRITANDO EN ALEMÁN]
[EN INGLÉS] ¡Guardias!
Está bien, está bien.
-LEY: No me toques.
-Está bien.
-Robert. Robert...
-LEY: ¡No me toques!
-HOWIE: ¡Espera, espera!
-¡Sujétalo!
LEY: Come on!
ANDRUS: ¡Agarradlo!
LEY: ¡No me trates como a un delincuente común!
¡Vamos!
¡Dispárame! ¡Dispárame!
¡Dispárame!
[CANTANDO UNA CANCIÓN DE JAZZ ALEGRE]
¿Día difícil?
Señora del tren.
Hombre mágico.
¿Cómo va la misión secreta?
Se ha topado con algunos obstáculos.
[GOLPE]
Puedo verlo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Vine con la prensa.
Hoy se acusa a Hermann Göring y a los nazis .
¿No lo dices?
[INHALA] Abróchate el cinturón.
Esta ciudad está a punto de convertirse en
"El mayor espectáculo del planeta".
[LA MÚSICA DE JAZZ CONTINÚA REPRODUCIÉNDOSE]
[Cerraduras haciendo clic, puerta crujiendo]
[EXHALA]
De tu esposa.
HERMANN: ¿La viste?
Gracias, doctor.
[MÚSICA DE INTRODUCCIÓN DE NOTICIAS ANIMADAS]
REPORTERO: ¡Fecha límite de Núremberg!
Mientras siguen circulando oscuros rumores
sobre el verdadero propósito
de los campos de trabajo nazis,
Los equipos legales se están reuniendo
para lo que promete ser
El juicio del siglo.
A través de este túnel,
los nazis serán llevados a la sala del tribunal,
Ahora se está reconstruyendo para el juicio.
Allí, las luces de la película serán tan brillantes.
que a los asistentes al tribunal
se les proporcionarán gafas de sol.
Hermann Göring
y sus compinches amantes de Hitler
están programados para enfrentarse
a nuestros muchachos en una semana.
¿Prevalecerá la justicia?
¿O quedarán libres los fascistas?
Este reportero espera desesperadamente
que los aliados no tengan ningún problema.
JOHN: Tenemos un problema.
La Operación Weserübung
fue la invasión alemana de Dinamarca.
y Noruega en 1940.
Libro de texto de guerra de agresión.
Los nazis introducen tanques y
ocupan países neutrales.
Excepto que afirmarán
que la invasión fue un ataque preventivo.
¿Para adelantarse a qué?
El plan británico de invadir Noruega.
-Bueno, eso es ridículo.
-DAVID: Absolutamente ridículo.
Estoy completamente de acuerdo.
Me preocupa que estés en esta sala
ahora mismo.
Bueno, además de ridículo,
También resulta ser cierto.
La idea era utilizar el país
como plataforma para contener a los nazis.
No podemos procesar a los nazis
por planificar guerras de agresión.
Si ustedes estuvieran planeando guerras agresivas.
Admito que hay cierta lógica ahí.
¿Podrán los nazis demostrarlo?
El abogado alemán
ya ha solicitado documentos,
-Pero no lo tienen. Todavía no.
-Entonces estamos a salvo.
Tal vez.
Pero esto plantea un problema más grande.
Tenemos que saber qué saben los nazis,
cuál es su estrategia de defensa.
¿Cómo exactamente propones que hagamos eso?
[ZUMBIDO DEL MOTOR]
ANDRUS: Dr. Kelley, usted se encontrará con
alguien muy importante esta noche.
Esta podría ser realmente tu oportunidad
de ser finalmente de alguna utilidad.
[MÚSICA DE SUSPENSE SUENA]
JACKSON: Impresionante, ¿verdad?
Hitler lo estaba construyendo
para que fuera el estadio más grande del planeta.
Eres el juez Jackson.
JACKSON: Y tú eres el psiquiatra.
Aquí es donde se celebraban las manifestaciones.
Todos los años, Hitler llenaba este lugar y
hablaba ante todo el Partido Nazi.
Lo filmaron.
En 1935 aquí se promulgaron
las Leyes de Núremberg.
¿Conoces las leyes?
Las Leyes de Núremberg definían a un judío
Como cualquier persona que tiene
tres o cuatro abuelos judíos.
Y no importaba
si practicabas el judaísmo,
Si te hubieras convertido al cristianismo,
esto se trataría de sangre.
Las leyes despojaron a todos los judíos
de la ciudadanía alemana.
Hicieron ilegal que judíos y alemanes
se casaran entre sí.
por miedo a Rassenschande.
Profanación de la sangre.
Según las leyes, a los judíos se
les prohibía utilizar los hospitales estatales.
y no se les permite el acceso a la educación pública
más allá de los 14 años.
Las bibliotecas, los parques y las playas
estaban cerrados para los judíos.
Los monumentos de guerra
tenían todos los nombres judíos en ellos...
expurgado.
Todo esto fue anunciado aquí mismo,
en este mismo terreno.
¿Qué quieres de mí?
Tus pacientes...
Necesito que empieces a hacerles
las preguntas correctas.
¿Cuales son las preguntas correctas?
Lo que les dicen a sus abogados.
Cómo planean defenderse.
[DOUGLAS SE BURLA]
Quieres que sea un espía.
Quiero que cumplas con tu deber
para con tu país.
No, quieres que rompa
la confidencialidad médico-paciente.
Creo que ya lo hizo, doctor.
Leemos todos los informes.
Necesitamos más.
[CLIC DEL ENCENDEDOR]
¿Por qué no dispararles simplemente?
Eso es lo que todo el mundo quiere.
-Quiero decir, si solo vas a hacer trampa...
-No es hacer trampa.
Si me estás pidiendo que traicione mi juramento...
¿Por qué no simplemente dispararles
y acabar con esto?
Después de la última Gran Guerra,
hicimos que Alemania se arrastrara.
Los humillamos.
Les obligaron a pagar reparaciones
que no podían afrontar.
Hicimos que nos odiaran tanto que
en menos de dos décadas,
Pasaron de ser una nación destrozada
a casi conquistadores del mundo.
Tenemos que hacer esto bien,
porque si no...
Si dentro de 15 años
vuelven aún más fuertes...
No sé si podremos vencerlos
una tercera vez.
Si fusilamos a estos hombres,
los convertiremos en mártires.
No voy a permitirles eso.
No habrá estatuas de ellos.
No hay canciones de alabanza.
Voy a poner a Hermann Göring
en el estrado.
Y voy a hacer que le cuente al mundo
lo que hizo.
Para que esto no vuelva a suceder nunca más.
[EXHALA]
Mmm.
¿Me trajiste aquí por Göring?
No.
Os traje aquí para mostraros
que antes de que se dispararan las balas,
antes de que murieran decenas de millones de hombres...
Todo esto empezó con las leyes.
Esta guerra termina en un tribunal.
Con Göring.
JACKSON: Él es la cara de los nazis ahora.
Cuando él cae, todos caen también.
Pero si voy a hacer eso, yo...
Necesito estar preparada para él.
¿Me ayudarás?
-[RETROCESO DE LLUVIA]
-[TRUENO RETUMBRANTE]
[EXHALA]
Hablemos de Hitler.
Es interesante que no
me hayas preguntado esto directamente antes.
Tengo curiosidad por saber cuál fue la atracción.
Era un pintor fracasado ¿no?
No es un muy buen soldado,
pero es adorado y reverenciado.
Nos hizo sentir alemanes de nuevo.
¿Cómo?
Bueno, la guerra había aplastado a Alemania.
Y aparece un hombre que dice:
"Podemos recuperar nuestra antigua gloria".
¿No seguirías a un hombre así?
Depende de qué más quisiera hacer.
La primera vez que vi hablar a Hitler,
fue, eh...
1922.
Arriba de una cafetería.
Para unas 30 personas.
Esto era tiempo de paz,
pero era una paz sin comida, sin
trabajo, sin zapatos.
Y se puso de pie y dijo:
"Los vientres franceses se llenan
de dolor alemán".
Entonces,
"Si haces amenazas,
necesitas bayonetas.
¡Rearmaos! ¡Abajo Versalles!
Así que esa noche
me convertí en nacionalsocialista.
¿De un solo discurso?
Bueno, me di cuenta de que sería atractivo
para los viejos soldados.
Si tenemos a los viejos soldados,
tenemos la mano de obra.
Incluso con su antisemitismo,
sirvió para un propósito práctico.
Nos trajo a hombres que necesitaban
algo más donde centrar sus emociones.
Algo más a lo que culpar.
¿Y los campamentos?
[SUSPIRA] Debían ser campos de trabajo
para nuestros oponentes políticos, nada más.
¿Y usted firmó eso?
HERMANN: Para los campos de trabajo, sí.
¿No crees?
que los japoneses fueron internados por
los estadounidenses después de Pearl Harbor
¿No los pusieron a trabajar?
Claro que sí.
Hice los campos para el bien de Alemania,
para el esfuerzo bélico.
No para la muerte.
Himmler, Heydrich.
¿Ellos fueron los responsables?
Si es cierto lo que dicen que pasó
en los campos...
Esta es una grave mancha
para el gran Reich alemán.
¿Le has contado esto a tu abogado?
Douglas, no me opondré
al Führer.
¿Ni siquiera si pudiera ayudarte?
Éstas no son cosas que la gente
necesita saber, doctor.
Sólo tu.
Él puede ser simpático.
Va a ser un problema para ti.
¿En serio afirma que pensaba
que sólo eran campos de trabajo?
-Así es.
-¿Le crees?
Himmler dirigía los campos, ¿verdad?
Era el jefe de las SS.
Göring era el jefe de la Fuerza Aérea.
¿Con qué frecuencia en Estados Unidos
el jefe de la Fuerza Aérea sabe...
¿Qué está haciendo el jefe
del Servicio Secreto?
Lo siento, pero no puedo creer que
estemos teniendo esta conversación ahora mismo.
-Estoy haciendo lo que me pediste.
-¡No!
-Te estás disculpando por él.
-JACKSON: Caballeros, por favor.
-No soy yo quien defiende al nazi.
-¿Crees que lo estoy defendiendo?
Lo estoy analizando, imbécil provinciano.
Göring es, ante todo, un narcisista.
Lo único que le importa es construir
Alemania y luego convertirse en su líder.
A él no le importan los judíos.
-Entonces, le parece bien que mueran.
-DOUGLAS: Y le parece bien que no mueran.
Lo único que le importa a Hermann Göring
es Hermann Göring.
¿Eso suena como un hombre
que se dedica?
¿Al exterminio de toda una raza?
Bueno, Dr. Kelley, realmente aprecio
su consideración al respecto.
Pero tengo que admitirlo, es muy difícil...
creer.
Quieres entrar a esa sala del tribunal
con un puñado de suposiciones,
bien.
Pero te comerá en el desayuno.
[PASOS QUE SE ALEJAN]
[LEY HABLA ALEMÁN]
[EN INGLÉS] "Me gustaría disculparme
por mi arrebato anterior.
"Me siento mucho mejor."
Eso es bueno, Dr. Ley.
[HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "¿Y tú?
Parece que algo te preocupa."
Estoy bien.
-[HABLANDO ALEMÁN]
-[LEY HABLANDO ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "No te preocupes."
[LEY HABLA ALEMÁN]
HOWIE: [EN INGLÉS] "Todo esto terminará
pronto."
[Se ríe suavemente]
DOUGLAS: El estado de ánimo de Ley ha mejorado notablemente.
Nos dijo que ya comenzó
a hacer arreglos para su defensa.
Me siento como si por primera vez
se hubiera acercado a mí.
[ALARMA A TODO VOLO]
Oh, mierda.
SOLDADO: ¡Rápido! ¡Muévete!
¡Doc! ¡Ven rápido!
[LA ALARMA SIGUE SONANDO]
[MÚSICA TENSA SUENA]
[GIMIENDO] ¡Jesús!
[DOUGLAS JADEANDO]
ANDRUS: Arrancó el dobladillo de su toalla
para hacer una cuerda.
Le metió la ropa interior en la boca
para que no gritara y luego...
Simplemente se inclinó hacia adelante.
Al parecer, con mucha
determinación.
¿No viste venir nada de esto?
Él me dijo que estaba mejor.
¿"Te lo dije"?
Se supone que debes mantenerlos vivos.
[MÚSICA SOMBRÍA SUENA]
ANDRUS: Voy a traer a otro médico.
Se ha determinado que
es necesaria una segunda opinión para algunos de sus pacientes.
El Dr. Gilbert llega esta tarde.
Usted le informará.
¿Qué piensa usted acerca del suicidio?
El último refugio de los cobardes, sí.
¿O el último acto de un hombre desesperado?
Siempre hay excepciones, por supuesto.
[INHALA] Estás en problemas.
¿Por qué dirías eso?
Nuevo médico. Nuevas pruebas.
Desde que murió Ley, ya no confían en ti.
Estás equivocado.
[SUSPIRA] Douglas...
Cuando estás en una posición de poder...
Siempre vendrán tras de ti.
Tienes que protegerte.
¿Por qué tendría que protegerme
de mis aliados?
Sólo porque un hombre sea tu aliado
no significa que esté de tu lado.
Mi padre era diplomático.
¿Te lo conté?
-No.
-Ah.
[EXHALA]
Sí.
Fue... [SUSPIRA] ...destinado a África.
Y allí fue donde
conoció a su mejor amigo.
Un hombre llamado Hermann von Epstein.
Me pusieron su nombre en honor a él.
Sí, me pusieron el nombre de un judío.
[Se ríe suavemente]
[INHALA] Amamos mucho al tío Hermann.
Era muy rico. [RISAS]
Vivía en el castillo de Veldenstein. [Suspira]
Y cuando tenía seis años,
Él mudó a toda mi familia con él.
¿Te lo imaginas?
Vivir en un castillo así era el sueño de cualquier niño .
Corría por los pasillos
fingiendo que era un caballero.
Me quedaría mirando desde las almenas,
imaginando ejércitos preparándose para atacar.
El tío Hermann vivía en la
habitación más grande y hermosa del piso superior.
Al final del pasillo, mi madre tenía un dormitorio,
también hermoso.
Mi padre...
Vivía en un pequeño dormitorio
en la planta baja.
Y me di cuenta
de lo rico que era el tío Hermann.
Tan rico que pudo mudarse con mi familia.
Tan rico que podría poner a mi padre
en la planta baja.
Tan rico que, cuando quería,
Podría caminar por el pasillo...
y disfrutar de mi madre.
Sólo porque un hombre sea tu aliado
No significa que esté de tu lado.
[PÁGINAS SUSURRO]
¿Consideras que Hermann Göring
era "imaginativo"?
No fue yo quien lo encontró así,
fue la prueba.
Bueno, para eso sirve
una segunda opinión.
[INHALA] Lo cual... [SUSPIRA SUAVEMENTE]
...nos lleva a Rudolf Hess.
[INHALA] Me inclino a creer
que su amnesia es genuina.
¿Te refieres a la parte donde se olvida
de ser nazi?
Está bien. Mire, Dr. Kelley,
-No estoy aquí para pisotearte, ¿de acuerdo?
-[SUSPIRA SUAVEMENTE]
Compartiré la investigación. Seremos coautores.
¿Coautor de qué?
No tienes que hacerte la tímida conmigo.
Los dos estamos aquí por la misma razón.
Ahora, dos libros
sobre el Alto Mando Nazi,
Eso va a recortar el mercado.
Yo digo que lo escribamos juntos.
-¿Hmm?
-Mm-hmm.
DOUGLAS: Buena suerte con tus exámenes.
[NOCTURNO OP. 9 N.º 2 DE CHOPIN
TOCADO AL PIANO]
Doctor.
-[JADEAS]
-[HABLANDO ALEMÁN]
Muchas gracias.
[SIGUE HABLANDO ALEMÁN]
[SIGUE TOCANDO EL PIANO]
[LA MÚSICA CONTINÚA REPRODUCIÉNDOSE]
[CONVERSACIÓN INAUDIBLE]
-[INAUDIBLE]
-[LA MÚSICA CONTINÚA REPRODUCIÉNDOSE]
[MONEDAS TINTINANDO]
[Ambos se ríen]
HERMANN: ¿Se sorprendió?
Oh, ella estaba, uh, asombrada.
Enséñame este truco.
-¿La moneda detrás de la oreja?
-Sí, sí.
Enséñame este truco
para que yo también pueda sorprenderla.
Mmm.
-Le di mi dólar de plata a tu hija.
-[SUSPIRO] Ah.
Es el truco más simple del mundo.
Funciona porque, ya sabes,
la gente quiere creer.
Bueno, levantas el dólar
y dices:
¡Hola, amigos! Aquí tienen un
dólar de plata común y corriente.
Luego lo pones en la otra mano.
¿De acuerdo?
Te concentras en ello
Pero realmente, está aquí mismo.
[Jadeos]
Lo pones en la palma de tu mano derecha.
-Palmádalo.
-Sí.
-Lo mantienes entre estos dos dedos...
-[HERMANN SUSPIRA SUAVEMENTE]
DOUGLAS: ...y lo envuelves con la palma
de la mano,
pero te concentras en tu mano izquierda.
Y sientes la moneda ahí,
su peso. ¿Verdad?
Y si tú lo crees,
ellos lo creerán.
Y luego, simplemente,
bueno, te metes la mano detrás de la oreja... [JADEAS]
-¡Abracadabra!
-[RISAS, SUSPIROS] Hmm.
¿Qué es "abracadabra"?
Uh, son las palabras mágicas.
Da la ilusión, eh...
[INHALA] ...un peso cósmico.
¿Y siempre tiene que ser "abracadabra"?
No, no. Podría ser cualquier cosa.
Podría ser "presto".
-Creo que prefiero "abracadabra".
-[RISAS]
Entonces, ¿fue tu padre
quien te enseñó este truco?
¿Eh... mi padre? No.
Lo dices como si fuera impensable.
Sí, mi padre estaba contento.
ejercer su oficio
y mostrar una disposición alegre.
Era un hombre sin logros.
Pero tú crees...
Estás destinado a más.
Quieres ser conocido como un gran hombre.
Sí.
Y yo soy tu boleto.
[Se ríe suavemente]
Regresarás a América
como el gran erudito de los nazis,
y tendré un truco
para impresionar a mi hija
Cuando este juicio haya terminado.
[Suspira suavemente]
Dejaste de llevarme contigo para verlo.
[LA PUERTA SE CIERRA]
No quería molestarte tan tarde.
Lo has estado viendo mucho sin mí.
¿Qué estás haciendo, doctor?
Tratando de aprender algo.
¿Estás seguro que todavía se trata de eso?
Buenas noches, Howie.
[CORTE DE PUERTA]
[INHALA, EXHALA]
¿Cómo vas a
defenderte, Hermann?
HERMANN: Oh. [Se ríe suavemente]
-¿No te gustaría saberlo?
-DOUGLAS: Hablo en serio.
¿Somos amigos, doctor?
Pienso que esa palabra es demasiado simple
para lo que somos.
[traga saliva]
Pero ¿me estás preguntando esto?
¿como amigo?
Soy.
[SUSPIRA SUAVEMENTE] Mañana
cuando presente mi declaración,
Leeré una declaración.
Voy a decir
Que asumo toda la responsabilidad
de mis actos.
Me negaré, sin embargo,
aceptar la responsabilidad
por los actos cometidos por otros
de lo que no era consciente,
y no lo hubiera aprobado.
Lo que hice...
Lo hice por mi país.
Dime que no harías lo mismo
por el tuyo.
-Me dijeron que podía encontrarte aquí.
-[SE RÍE SUAVEMENTE]
En siete horas...
Todo el mundo se centrará
en esta sala.
Esto es todo.
Ésta es la declaración
que Göring piensa leer mañana.
Gracias.
[MÚSICA TENSA SUENA]
[GOLPE DURO]
-[PALANCA GIRANDO]
-[ELECTRICIDAD CREPUSANDO]
[Chillido del rollo de película]
[LA MÚSICA CONTINÚA REPRODUCIÉNDOSE]
[HERMANN HABLA ALEMÁN]
[SIGUE HABLANDO ALEMÁN]
SOLDADO: [EN INGLÉS] ¡Atención!
Vamos.
[HABLANDO ALEMÁN]
[MÚSICA TENSA SUENA]
HOMBRE: [EN INGLÉS] ¡Aquí vienen!
[GOLPE RÍTMICO]
DOUGLAS: ¡Jesús!
[LOS GOLPES SE INTENSIFICAN]
[HABLANDO ALEMÁN]
[MÚSICA TENSA SUENA]
[LA PUERTA SE CIERRA]
[CHARLA INDISTINTA]
[ZUMBIDO DE LA PUERTA DEL ASCENSOR]
[CÁMARAS DESTELLANANDO]
[LA MÚSICA CONTINÚA REPRODUCIÉNDOSE]
[CHARLA INDISTINTA]
[CÁMARAS DESTELLANANDO]
[LUCES TRILLANDO]
ALGUACIL: ¡Todos de pie!
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
[Suspira]
Con permiso de Sus Señorías...
El privilegio de abrir el primer juicio
de la historia
por crímenes contra la paz
mundial
impone una grave responsabilidad.
Los errores que tratamos
de condenar y castigar
han sido tan calculados...
[A TRAVÉS DE LOS ALTAVOCES] ...tan maligno
y tan devastador
que la civilización no puede tolerar
que se les ignore,
Porque no podemos sobrevivir
a su repetición.
En el banquillo de los acusados
​​se sientan unos veinte hombres destrozados.
Los mostraremos como símbolos vivientes
del odio racial,
del terrorismo y la violencia,
y de la arrogancia y crueldad del poder.
[POR RADIO] La civilización
no puede permitirse ningún compromiso
al actuar de manera ambigua o indecisa,
con los hombres en los que estas fuerzas
sobreviven ahora precariamente.
Las guerras ya no son locales.
Todas las guerras modernas eventualmente se convierten en guerras mundiales .
Y ninguna de las grandes naciones puede quedarse fuera.
Pero el paso definitivo
para evitar guerras periódicas
en un sistema de ilegalidad internacional
¡Es hacer a los estadistas
responsables de la ley!
Y déjame dejarlo claro
que mientras esta ley se aplica por primera vez
contra los agresores alemanes,
Debe condenar la agresión
de cualquier otra nación
incluidos aquellos que están sentados aquí ahora,
en el juicio.
Somos capaces de acabar
con la tiranía doméstica
y la violencia y la agresión
por aquellos en el poder contra los derechos
de su propio pueblo...
Sólo cuando hagamos a todos los hombres
responsable ante la ley.
JUEZ LAWRENCE: Hermann Göring.
Los acusados ​​deberán declararse culpables
o inocentes de los cargos que se les imputan.
Se dirigirán, a su vez, a un punto
del banquillo opuesto al micrófono.
Yo soy Hermann Wilhelm Göring.
-[GOLPE DE MARTILLO]
-Me presento ante el Tribunal hoy...
-HERMANN: ...y el mundo...
[POR RADIO] ...y me comprometo
sólo a contarlo...
[GOLPE DE MARTILLO]
JUEZ LAWRENCE: El Tribunal
ha llegado a la decisión
que los acusados ​​no tienen derecho
a hacer declaración.
Se les permitirá dirigirse
al tribunal antes de que se dicte sentencia.
Como Mariscal del Reich de Alemania...
Aquí usted no es el Mariscal del Reich.
Eres sólo Hermann Göring, el prisionero.
¿Se declara usted culpable o inocente?
[HABLANDO ALEMÁN]
[PASOS QUE SE ALEJAN]
-[RESPIRACIÓN TEMBLORADA]
-[CLIC]
[MÚSICA SOMBRÍA SUENA]
[ZUMBIDO DEL MOTOR]
¡Emmy!
¡Edda!
¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¿
Dónde están?
[HABLANDO ALEMÁN]
[EN INGLÉS] ¿Qué? ¿Dónde están?
-¡Se los llevaron!
-¿Quién?
¡Americanos!
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
[EL MOTOR ARRANCA, ACELERANDO]
DOUGLAS: ¡Emmy!
¡Emmy! ¡Edda!
Emmy.Edda.
¡Emmy! ¡Emmy Göring!
[JADEO]
-[LLAMADAS A LA PUERTA]
-ANDRUS: ¿Sí?
Necesito un favor. [JADEO]
Tienes que estar jodiéndome.
Gracias. Lo voy a necesitar.
[SUSPIRA] Han arrestado a Emmy Göring
bajo sospecha de complicidad
con los robos de arte de su marido.
El niño va con las monjas. No se permite el contacto.
Son mujeres y niños.
Sí.
Señor, se supone que somos
mejores que esto.
¡Está fuera de mis manos!
Y de nada.
Por cierto,
¿Cómo supiste dónde se escondía?
[Suspira suavemente]
[HERMANN SUSPIRA]
[HABLANDO ALEMÁN]
¿Edda tocó para ti otra vez?
-Lo hizo.
-Ah.
Ella es muy talentosa.
A ella le gustas.
¿Tienes sus cartas?
[INHALA]
[SE CHATEA LOS LABIOS] No.
No hay cartas, desafortunadamente.
¿No?
La próxima vez.
[Cerraduras haciendo clic, puerta crujiendo]
Y aquí está mi nuevo médico.
Estábamos hablando de mi familia.
Ah, sí. Bueno, lamento
oír eso.
¿Acerca de?
Su arresto.
Su esposa y su hija fueron arrestadas
hace cinco días.
¿No te lo dijo?
DOUGLAS: Hola.
¡Oye! ¿Qué demonios fue eso?
Eso fue cuando fui honesto con mi paciente,
algo que deberías intentar alguna vez.
Lo destruiste allí.
¿Entonces?
-[GRUÑIDOS]
-[GOLPE SOPLADO]
[GRUÑIDOS] ¿Qué demonios te pasa?
¿Qué te pasa?
[AMBOS GRUÑIENDO]
SOLDADO 1: ¡Oye, para!
SOLDADO 2: ¡Oye, para!
[TODOS GRUÑIDOS]
¡Jesucristo! ¡
Ustedes son profesionales de la salud mental!
¡Por amor a Cristo!
Dr. Gilbert, ¿quiere que ponga
al Dr. Kelley bajo arresto?
-No, señor.
-¡Entonces salga de mi maldita oficina!
[CHARLA INDISTINTA]
-[RISAS] Cine.
-[TODOS RIENDO]
[HABLANDO ALEMÁN]
ALGUACIL: [EN INGLÉS] ¡Todos de pie!
Que le plazca a la Corte,
La Fiscalía desea ahora presentar
como prueba la siguiente filmación.
Las imágenes que estás a punto de ver
nunca antes han sido mostradas en público.
Esta película debería ofrecer una breve explicación
de lo que implicaban las palabras
"campo de concentración".
[CLIC DEL INTERRUPTOR]
[ZUMBIDO]
NARRADOR: Estas son las ubicaciones de
los campos de concentración y prisiones más grandes.
Se mantuvo en toda Alemania
y la Europa ocupada bajo el régimen nazi.
La 4ª División Blindada
del Tercer Ejército del General Patton
Liberaron este campo a principios de abril.
[RESPIRACIÓN TEMBLOROSA]
NARRADOR: Ven el cobertizo donde
se apilan en capas los cuerpos cubiertos de cal.
y el hedor es abrumador.
Campo de trabajos forzados en Nordhausen
liberado por la 3ª División Blindada,
Primer Ejército.
Al menos 3.000 presos políticos
murieron aquí
A manos brutales de las tropas de las SS
y de criminales alemanes indultados.
quienes eran los guardias del campamento.
Nordhausen había sido un depósito
Para los esclavos considerados no aptos para trabajar
en las plantas subterráneas de bombas V.
y en otros campos y fábricas alemanas.
Entre los cadáveres hay esqueletos humanos
demasiado débiles para moverse.
Los hombres de nuestros batallones médicos
trabajaron dos días y dos noches.
curar heridas y administrar medicamentos.
Pero en los casos avanzados
de inanición y tuberculosis,
A menudo no había cura.
Se muestra a los supervivientes siendo evacuados
para recibir tratamiento en hospitales aliados.
-[INAUDIBLE]
-[EL PROYECTOR SIGUE ZUMBANDO]
Soy el teniente de grado superior
Jack H. Taylor, de la Marina de los EE. UU.
de Hollywood, California.
Lo creas o no, esta es la primera vez
que estoy en el cine.
Me capturaron el 1 de diciembre.
Me llevaron a este
campo de concentración de Mauthausen,
un campo de exterminio,
donde hemos estado muriendo de hambre
y... y golpeado y asesinado.
Uh, afortunadamente mi turno no había llegado.
Uh... había...
ENTREVISTADOR: ¿De cuántas maneras
lo ejecutan?
Cinco o seis maneras.
Con gas, con disparos, con golpes.
Es decir, golpear con garrotes.
Oh...
Por exposición.
Es decir, permanecer
desnudo en la nieve durante 48 horas.
y que les echaran agua fría encima
en pleno invierno.
Hambre.
Perros.
Y empujándose por un acantilado de 100 pies.
Todo esto es cierto, se ha visto
y ahora se está registrando.
NARRADOR: Se tatúan nacionalidades y números de prisión.
sobre los estómagos de los reclusos.
En el informe oficial,
El campo de Buchenwald es considerado
una fábrica de exterminio.
Afuera del crematorio se encontraron cuerpos apilados uno sobre otro .
Una planta de eliminación de cadáveres.
En el interior se encuentran los hornos
que dieron origen al crematorio.
una capacidad máxima de eliminación
de unos 400 cadáveres por día de 10 horas.
[RESPIRACIÓN TEMBLOROSA]
NARRADOR: Dachau, cerca de Múnich,
Uno de los
campos de prisioneros nazis más antiguos.
Esto es lo que los libertadores encontraron
dentro de los edificios.
Colgando en filas ordenadas
estaban las ropas de los prisioneros.
que había sido asfixiado
en una cámara de gas letal.
Los habían persuadido
a quitarse la ropa.
con el pretexto de ducharse,
para lo cual se proporcionaron toallas y jabón.
[ZUMBIDO DEL PROYECTOR]
Las condiciones sanitarias eran tan espantosas
que fue necesario traer equipo pesado
para acelerar el trabajo de limpieza.
[RASPADO DE SILLA]
Esto era Bergen-Belsen.
[LA PUERTA DE LA CELDA SE CIERRA DE GOLPE]
¿Cómo es eso posible?
[HERMANN SUSPIRA]
Lo que acabo de ver.
¿Cómo es posible?
[INHALA FUERTEMENTE]
Himmler.
Himmler no era el segundo al mando.
Tú eras.
¿1.200 campamentos?
No. ¿Qué se supone que debo creer
que tú no sabías?
Cualquiera puede fingir una atrocidad.
Entonces, ¿dices que la película era falsa?
¿Esa es tu defensa?
¿Qué quieres que diga?
¿Qué tal si decimos la verdad por una vez?
¿Por qué?
¿Entonces puedes correr y contárselo a Jackson?
Mi amigo,
Tu hipocresía es asombrosa.
¿Mi hipocresía?
¿Crees que las balas y bombas estadounidenses
no matan gente?
Vaporizas a 150.000 japoneses
con sólo pulsar un botón,
¿Y pretendes juzgarme
por crímenes de guerra?
Teníamos todo el derecho a defendernos.
¿Cómo defenderse
en territorio ajeno?
Hay una diferencia
entre que bombardeemos fábricas de guerra
y civiles muriendo como daños colaterales,
Y tú construyendo
1.200 mataderos humanos
diseñado para exterminar a toda una raza,
¡Y lo sabes!
HERMANN: ¿Qué crees que es la guerra?
No es lo que vi hoy.
¿Qué cree usted que hacen los rusos
con los prisioneros de guerra alemanes?
Tú tienes tu libertad
y yo soy un prisionero.
Porque tú ganaste y nosotros perdimos.
¡No porque seas moralmente superior!
Este juicio será una farsa dentro de 15 años.
Los grandes conquistadores no son considerados
asesinos.
Gengis Khan, Alejandro Magno...
¡No eres Alejandro Magno!
Eres un hombre gordo en una celda.
Y tú lo sabías.
HERMANN: Mmm.
He cometido un error.
No estás destinado a más.
Tendrás una vida infeliz, creo.
Todo quedará eclipsado por esto,
por el tiempo que pasaste conmigo.
Escribirás tus volúmenes,
intentarás revivirlos.
El único momento de tu vida
Cuando realmente te paraste con la grandeza.
¿Crees que eres un gran hombre?
¿Crees que ese es tu legado?
HERMANN: Al menos tendré uno.
No dejarás ninguna huella en este mundo.
¡Yo soy el libro!
Eres solo una nota a pie de página.
[DOUGLAS SE BURLA]
Te van a matar.
Te van a colgar
por el cuello hasta mearte encima...
y morir.
Tu esposa quedará viuda.
Tu hija quedará huérfana.
Y eso te lo habrás hecho tú mismo.
[GOLPEANDO LA PUERTA]
[LA PUERTA DE LA CELDA SE CIERRA DE GOLPE]
[MÚSICA DE JAZZ]
[FÓSFORO CHISPORDEA]
Yo sé quién eres.
¿Cómo es él?
No quieres saberlo
Jackson lo pondrá en el estrado
pasado mañana.
DOUGLAS: Mmm.
Jackson va a ser asesinado.
¿Por qué dices eso?
Porque Göring está preparado para él.
Él estaba listo para todos nosotros.
¿Por qué no me lo cuentas todo?
-[Choque de vasos]
-Andrus: Mira eso.
Sus conversaciones privadas
con Hermann Göring aparecieron en primera plana.
-Señor, yo...
-ANDRUS: Estás acabado.
Firmé su orden de transferencia esta mañana.
Lo enviarán de regreso a los Estados Unidos,
donde le darán el alta.
Me has avergonzado a mí y a esta oficina
por última vez.
Lo siento, coronel.
Mereces algo mejor.
Sí, lo hice.
Y para que lo sepan, estamos liberando
a la esposa y a la hija de Göring.
Tenías razón. Somos mejores que eso.
-Gracias, señor.
-Su tren sale a las cinco.
[EXHALA]
No lo tomes a mal
pero no quiero volver a verte nunca más.
-[PARLATINA INDISTINTA]
-[SILBIDO DEL TREN]
[ANUNCIO INDISTINTO
EN ALEMÁN POR RADIO]
DOUGLAS: ¿Viniste a despedirte?
¿De verdad lo decías en serio
cuando dijiste que Jackson no tenía ninguna oportunidad?
DOUGLAS: Por supuesto.
De todos modos todo es sólo un gran espectáculo
para las cámaras.
Así que no importa
lo que pase mañana.
Si Göring vence a Jackson, que así sea.
Sí, no lo creo.
Tú tampoco.
Sabes más sobre él
que nadie en la Tierra.
Sí, así es. Lo hago.
Pasé miles de horas con él.
Realicé cientos de pruebas.
¿Sabes qué lo diferencia de nosotros?
Nada.
Lo sé.
¿Sabes?
'Porque soy uno de ellos.
¿De qué estás hablando?
Soy alemán, doctor.
Crecí en Munich.
Creciste en Detroit.
Dijiste que tu madre hablaba alemán.
Ella lo hizo. Mi padre también.
'Porque me crié aquí.
Eres un soldado americano.
¿Por qué te fuiste?
¿Por qué piensas?
Eres judío.
Ya sabes, con el pelo rubio
y los ojos azules,
Nunca me molestaron mucho.
Mi padre era un patriota que luchó
por Alemania en la Primera Guerra Mundial.
Amamos este país.
Al final se dio cuenta de que teníamos que salir.
¿Cómo lo hiciste?
El problema era conseguir visas para viajar.
Otros países no nos aceptarían.
Mi papá tenía un primo en Nueva York
que ayudaba.
Finalmente obtuvimos nuestras visas de salida en 1940.
Pero sólo teníamos dinero suficiente
para un billete de ida.
Mi hermana pequeña Margot...
[Suspira profundamente]
Ella sólo tenía 11 años, así que,
Mis padres no querían que ella
viajara sola.
Así que me enviaron.
Vaya, estuve mareado todo el camino.
[RISAS]
Cuando aterricé, me quedé con mi primo.
Y los nazis invadieron Holanda.
Mi familia nunca apareció.
Fue entonces cuando fui a Detroit.
Conseguí un trabajo como aprendiz
en una fábrica de herramientas.
Aprendí inglés escuchando béisbol
en la radio.
Cuando ocurrió Pearl Harbor...
Fui el primero
en alistarme en la oficina de reclutamiento.
¿Sabes lo que dijeron?
No pudieron llevarme
porque no era ciudadano estadounidense.
Tendría que esperar para ser reclutado.
Así lo hice.
Esperé y esperé.
y revisé el buzón todos los días
durante dos años.
6 de junio de 1944...
Desembarcó en la playa de Omaha el Día D.
Cuatro años antes...
Dejé este país asustado y solo
en medio de la noche.
Pero regresé con un maldito ejército.
Encontré a Margot.
Ella está en Suiza.
Ahora tiene 16 años. Vive con familiares.
Ella es buena.
Ella lo logró.
¿Y tu gente?
Los registros muestran que mis padres
llegaron a Auschwitz,
12 de agosto de 1942.
El campo fue liberado el 27 de enero de 1945.
[MÚSICA SOMBRÍA SUENA]
No hay señales de ellos.
Los nazis tenían un nombre
para lo que nos hicieron.
"La solución final."
Como si fuéramos...
Sólo una especie de rompecabezas molesto
que finalmente descubrieron
cómo resolverlo.
Lo siento mucho, Howie.
Se lo voy a decir a Streicher.
Voy a decirle.
Justo antes de que le pusieran
esa cuerda alrededor del cuello,
Voy a decirle a ese pedazo de mierda
que estaba confiando en un judío.
Dices que no importa
lo que pase mañana.
Eso importa.
Más de lo que sabes.
A mí me importa.
A mi familia.
[VOZ TEMBLORADA] Para toda Alemania.
Göring tiene que caer.
[CONTINÚA SONORO MÚSICA]
Si crees que va a vencer a Jackson...
Doctor, por favor haga algo al respecto.
No puedo.
HOWIE: ¿No puedes?
Solo soy un psiquiatra.
[HOWIE SOLLOZA]
HOWIE: ¿Quieres saber
por qué sucedió aquí?
'Porque la gente lo permitió.
'Porque no se levantaron
hasta que fue demasiado tarde.
Que tengas un buen viaje a casa, Doc.
[Golpeteo de lluvia]
Sí, señor. Por supuesto.
No. Yo... lo entiendo perfectamente.
Gracias.
[CIERRA EL TELÉFONO DE GOLPE]
Tuno.
Truman acaba de nombrar a Frederick Vinson
Presidente de la Corte Suprema.
DAVID: Oh.
Ah, de todos modos no quería el trabajo.
¿Quién lo haría?
De abajo hacia arriba.
-[Choque de vasos]
-[Se abre la puerta]
Estás caminando hacia una trampa.
Dr. Kelley, tenía la impresión de
que se sentía aliviado.
Poner a Göring en el estrado
le da todo lo que quiere.
Es por eso que se rindió
en primer lugar.
Su última oportunidad de redimir al Reich
en el escenario mundial.
Después de lo que leí
en el periódico esta mañana,
Creo que
ya no me importa lo que pienses.
-¡No pueden vencerlo!
-¡Guardias!
-No sin ayuda.
-[LA PUERTA SE ABRE]
Esto es todo lo que tengo sobre él.
Archivos privados, conversaciones fuera de registro.
Sé más sobre este hombre
que cualquier otra persona en el planeta.
Y todo está aquí.
¿Por qué tienes esto?
[RISAS]
Iba a escribir un libro.
Hacer algo por mí mismo, sí.
JACKSON: Mmm.
Está bien.
Entonces ¿de verdad crees que no puedo vencerlo?
¿Honestamente?
No sé.
¿Sabías que iba a ser presidente del Tribunal Supremo?
Ahora tendré suerte si hay un lugar
en la Cancha para mí cuando regrese.
Hace seis horas
me dieron de baja del ejército.
No nos queda nada por hacer, señor.
Bien podríamos ir y terminar la guerra.
[Se ríe suavemente]
JACKSON: Mmm-hmm.
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
DOUGLAS: El truco es usar
su vanidad en su contra.
[RESPIRANDO CON FUERZA]
DOUGLAS: Él es el Mariscal del Reich.
Y el Mariscal del Reich nunca se equivoca.
No puede ser.
Cada decisión que lo ha llevado
a este lugar tiene que ser la correcta.
Así que, por mucho que no quiera
hablar de los campamentos,
y las SS y la Solución Final,
Puedes hacer que él los posea.
ELSIE: Kelley tiene razón.
Hazle admitir que firmó esas órdenes,
y lo tendrás.
Lo tendré.
[RISAS]
Este es tu dia.
Estás listo.
[LA MÚSICA DRAMÁTICA CONTINÚA]
[MÚSICA TENSA SUENA]
[CONTINÚA REPRODUCIÉNDOSE LA MÚSICA TENSA]
Sargento, ¿qué está haciendo todavía Doug Kelley
aquí?
HOWIE: No tengo idea, señor.
ALGUACIL: ¡Todos de pie!
Juez Jackson, ¿está listo?
[SORBO]
[EXHALA]
La fiscalía llama ahora
a declarar a Hermann Göring.
[MÚSICA TENSA SUENA]
[ZUMBIDO DE LA CÁMARA]
Para que quede constancia, ¿tiene
usted alguna duda de que Adolf Hitler está muerto?
No tengo ninguna duda.
Entonces, ¿eres consciente de que esto te convierte en
el único hombre vivo?
¿Quién puede explicarnos los verdaderos propósitos
del Partido Nazi?
¿Y el funcionamiento interno de su liderazgo?
Estoy perfectamente consciente de esto, sí.
JACKSON: Mmm-hmm.
¿ Su partido, desde el principio,
pretendió derrocar a la República de Weimar?
Esa era nuestra firme intención.
[GENTE MURMURANDO]
¿Qué demonios?
Y al llegar al poder,
¿Usted abolió inmediatamente
el gobierno parlamentario en Alemania?
Descubrimos que ya no era necesario.
¿Es porque creías que la gente
no es capaz de autogobernarse?
Fuimos elegidos por el pueblo
y recibimos un mandato para el cambio.
[A TRAVÉS DE LOS ALTAVOCES] El sistema
que existía anteriormente
había llevado a Alemania al borde de la ruina.
Su propio presidente Roosevelt dijo:
"Hay ciertos pueblos en Europa
que han abandonado la democracia
"no porque no lo quisieran,
"pero porque la democracia había producido
hombres demasiado débiles."
[SUAVEMENTE] Pasemos a los crímenes de guerra.
Después de que llegaste al poder,
Considerasteis necesario suprimir
todos los partidos de oposición, ¿correcto?
Consideramos necesario
no permitir más oposición, sí.
Y también lo consideró
inmediatamente necesario
¿Establecer campos de concentración?
Los campos fueron creados como medida
contra los comunistas.
y su violencia.
Entonces fue necesario
levantarles un campamento.
Uno, dos o tres campamentos,
algo así.
También había que tener ciertos grupos.
para cumplir órdenes
y luchar por ti si es necesario, ¿verdad?
¿Ciertos grupos?
Bueno, por ejemplo,
si quisieras que mataran a ciertas personas,
Tenías que tener alguna organización
que los matara.
Sí, Alemania tenía este nivel
de policía política.
como lo encontrarías en cualquier otro país.
Y las SA y las SS
fueron las organizaciones
que llevaron a cabo estas órdenes
y trataban con la gente a un nivel físico,
¿no es así?
Las SA nunca recibieron órdenes
de matar a nadie.
Las SS tampoco. No en mi época.
Más allá de cierto punto,
no tuve influencia alguna sobre ello.
Bueno, las SS llevaron a cabo arrestos.
Se encargaron del transporte de personas
a los campos de concentración.
¿No puedes recordar un momento?
Cuando las SS comenzaron a realizar la función
¿De actuar como ejecutor
del Partido Nazi?
Sería muy difícil para mí
explicárselo a alguien ajeno.
donde las SS o la Gestapo
pueden o no estar activas.
Intentar.
Bueno, tal vez, a medida que la policía fue cayendo cada vez
más en manos de Himmler,
Las expectativas pueden haber cambiado.
Y, por supuesto, es bien sabido
que algunas unidades de las SS
custodiaban los campamentos y, más tarde,
desempeñaron algunas funciones policiales.
¿Y desempeñaban otras funciones
en los campos?
¿A qué funciones se refiere?
Ellos llevaron a cabo todas las funciones
de los campos, ¿no?
[HERMANN SUSPIRA]
Si una unidad de las SS estuviera custodiando un campamento
y un líder de las SS era el comandante del campo,
Entonces es racional asumir
que habrían llevado a cabo
todas las funciones del campamento.
[SUAVEMENTE] Entiérrenlo.
Usted ha dicho que quería
un Estado alemán fuerte.
Para superar las condiciones de Versalles,
¿es correcto?
Queríamos un Estado alemán fuerte,
independientemente de Versalles.
El primer país en ser absorbido
por Alemania fue Austria.
pero no había sido parte de Alemania
antes de la Primera Guerra Mundial
y no había sido sacado de Alemania
¿Por el Tratado de Versalles,
es correcto?
Eso no es del todo correcto, no.
JACKSON: El segundo territorio tomado
por Alemania fue Bohemia,
[Por los altavoces]
luego Moravia, y después Eslovaquia.
[CORTE LA MESA]
Estos no fueron quitados de Alemania
por el Tratado de Versalles.
Tampoco habían sido parte de Alemania
antes de la Primera Guerra Mundial, ¿verdad?
Estas partes del territorio checo
no eran partes del pequeño Reich alemán
en el momento del Tratado de Versalles.
Sin embargo, anteriormente,
se unieron al Reich alemán...
Durante cientos de años.
Todavía no has respondido mi pregunta.
HERMANN: He respondido a tu pregunta.
Si los hechos no te convencen,
hay muy poco que pueda hacer.
¿No puedes responder "sí" o "no"?
Puede que el tiempo no signifique tanto para usted
como para el resto de nosotros.
Señor Juez, el Tribunal considera
que se debe permitir que el testigo
para dar las explicaciones que considere correctas.
Confío en que el Tribunal no ignore
que fuera de esta sala
Es una gran cuestión social
en relación con el resurgimiento del nazismo,
[A TRAVÉS DE LOS ALTAVOCES]
y que uno de los propósitos
del acusado Göring
es fomentarlo y perpetuarlo
por la propaganda de este juicio
ahora en proceso.
-JUEZ FRANCIS: Señor Juez...
-Este testigo ha adoptado
En el banquillo de los testigos y en el banquillo de los acusados
una actitud arrogante y desdeñosa
hacia este Tribunal
lo cual le está dando
la oportunidad de una prueba,
¡que jamás le dio a un alma viviente!
La sentencia se mantiene, señor juez.
[SUSPIRA] Por supuesto, debo
inclinarme ante la decisión del Tribunal,
y simplemente pediría que el testigo
encuentre una manera de mantener sus respuestas concisas.
¿Podrías repetir la pregunta por favor?
[TODOS RIENDO]
No te los quitaron
-¿Por el Tratado de Versalles?
-Por supuesto,
Austria fue tomada
por el Tratado de Versalles,
y también los Sudetes.
Para ambos, estos territorios
habrían sido territorios alemanes.
por el simple derecho del pueblo
-a la autodeterminación.
-[JACKSON SE BURLA]
Ahora, me parece interesante.
Considerando que usted acaba de testificar
que la autodeterminación de las personas
Fue lo primero que te llevaste.
[GENTE MURMURANDO]
JACKSON: Desde el principio,
Consideraste la eliminación de los judíos
de la vida económica de Alemania
como una fase del Plan Cuatrienal
bajo su jurisdicción, ¿es correcto?
-Parcialmente correcto.
-JACKSON: "Parcialmente."
Veo.
Me gustaría repasar brevemente con usted,
actos públicos realizados por usted
en referencia a la cuestión judía.
En primer lugar, ¿proclamasteis
las Leyes de Núremberg?
[SE CHATEA LOS LABIOS] Sí, lo hice.
Como presidente del Reichstag,
ese era mi trabajo.
JACKSON: ¿Qué fecha fue esa?
15 de septiembre de 1935.
Luego, el primer día de diciembre de 1936,
Aprobaste una ley
que convertía la pena de muerte en pena para los alemanes.
¿Transferir propiedad al extranjero?
Eso es correcto.
Ese fue el "Decreto que regula la restricción
de divisas".
Luego, el 22 de abril de 1938,
publicó las sanciones.
por ocultar el carácter
de una empresa judía dentro del Reich.
"Ocultar", sí.
Luego, el 26 de abril de 1938,
firmaste un decreto
ordenar el registro de todas
las propiedades judías dentro y fuera de Alemania.
-Si lo firmo yo...
-Entonces un decreto del 12 de noviembre de 1938,
imponer una multa de mil millones de marcos alemanes
como expiación a todos los judíos.
-Sí, pero eso es...
-JACKSON: Y que todos los daños
causados ​​a la propiedad judía
por los disturbios de 1938
debe ser reparado por los judíos inmediatamente
y a sus expensas,
y sus reclamaciones de seguro
fueron confiscadas a favor del Reich.
Hay muchos detalles aquí.
-El seguro...
-JACKSON: Y un decreto.
el 17 de septiembre de 1940,
ordenando el secuestro
de todas las propiedades judías en Polonia.
Sí. En esa parte de Polonia,
era una antigua provincia alemana.
-Y el 31 de julio de 1941...
-...y regresaría a Alemania.
...un decreto pidiendo a Himmler y Heydrich
para hacer planes para la Solución Final
de la cuestión judía.
Eso no es correcto
Conozco muy bien ese decreto.
Solicito que se le muestre el Documento 710,
número de exhibición USA-509.
Creo que debería quedar constancia de ello.
Así que no podemos discutir
sobre su traducción.
Muchas gracias.
[EN INGLÉS]Ese documento
está firmado por usted, ¿no es así?
Eso es correcto.
Por favor corrígeme si me equivoco.
"Complementando la tarea
que le fue asignada el 24 de enero de 1939
"que trataba de llegar a...
"mediante el fomento de la emigración
y la evacuación
"una solución del problema judío,
lo más ventajosa posible,
"Por la presente le encargo que haga
todos los preparativos necesarios
"en lo que respecta a la organización
"y asuntos financieros
para lograr...
"una solución final de la cuestión judía."
Él lo tiene.
[GENTE MURMURANDO]
JACKSON: ¿Estoy en lo cierto hasta ahora?
No. Tu traducción no es correcta.
Entonces, por favor, danos tu traducción.
[CRUJIDO DE SILLA]
"Complementando la tarea
que se le confió
"en el decreto de fecha 24 de enero de 1939,
"resolver la cuestión judía
mediante la emigración y la evacuación"
"de la manera más favorable posible.
"Dadas las condiciones actuales,
por la presente le encargo
"para llevar a cabo todos los preparativos necesarios
"desde el
punto de vista organizativo, sustantivo y financiero".
Ahora, aquí está...
la oración.
"Para una solución completa",
No es "una solución final".
"Por una solución total
de la cuestión judía."
[SE CHESA LOS LABIOS]
"¿Una solución completa y total"?
HERMANN: Completo y total, sí.
¿Una solución completa y total
que quería que el jefe de las SS implementara?
Si, pero me gustaría hacer
una explicación.
Oh, por favor hazlo.
Envié esta carta
a Himmler y a Heydrich.
Porque ya han pasado unos 18 meses
desde la declaración
del 24 de enero de 1939.
Y Heydrich había logrado muy poco,
Entonces le encargué que acelerara la tarea.
de abordar la emigración
de los judíos.
¿"Emigración"? ¿Afirma que
esta carta trataba sobre la emigración?
Lo dice en la primera línea.
Esa es sólo la primera frase.
La carta continúa diciendo...
Mi deseo...
para una solución completa
al problema judío,
y el fin de su influencia financiera
por su emigración y evacuación
de Alemania.
Es en este documento
que usted me presentó.
[GENTE MURMURANDO]
JUEZ FRANCIS: ¿Tiene
más preguntas para el testigo?
¿Justicia Jackson?
[Suspira]
Señor Juez, ¿está excusado el testigo?
DAVID: Tengo una pregunta.
Eh, el Tribunal tenía la impresión
El fiscal americano interrogará
hoy a este testigo.
JACKSON: Uh, Estados Unidos
siempre se alegra de escuchar...
De nuestro distinguido colega
de Gran Bretaña.
DAVID: Sólo unas cuantas preguntas sencillas,
Señorías.
No tomará más de un momento.
Ha insinuado ante este Tribunal
que perdió cierta influencia.
con Adolf Hitler en 1942,
¿es correcto?
Creo que así es, sí.
Pero usted todavía era
Mariscal del Reich de Alemania en 1942,
El sucesor de Hitler, ¿no?
Sí, yo era el Mariscal del Reich.
DAVID: ¿Y me estás diciendo
que no tenías ni idea?
¿Tres millones de judíos fueron asesinados en 1942?
No sabía nada de esto.
En 1943, al menos 800.000 judíos
fueron ejecutados en los campos.
En 1943 usted todavía era Mariscal del Reich,
¿es correcto?
-Eso es correcto.
-DAVID: Hmm.
En 1944, otros 800.000 judíos
murieron en los campos.
En 1944 usted todavía era Mariscal del Reich,
¿es correcto?
Eso es correcto.
En 1945, 250.000,
Se estima que en total hay seis millones de judíos,
así como ciudadanos soviéticos y polacos,
Pueblo gitano, artistas, científicos,
escritores, periodistas,
fotógrafos, cineastas,
personas muertas, no en combate,
no en fuego enemigo,
pero exterminado por el estado de Alemania,
el Estado del que usted
era Mariscal del Reich,
el puesto político preeminente
de su país,
y usted afirma que no tenía conocimiento.
Al menos dame esto.
Sabiendo lo que sabemos ahora,
Sabiendo lo que pasó con seis millones de judíos,
tengo que preguntar...
¿Seguirías todavía
al Führer, Adolf Hitler?
Sí...
Yo lo haría.
[CHARLA INDISTINTA]
¡Orden! ¡Orden!
Hola Hitler.
[GENTE MURMURANDO]
No hay más preguntas.
JUEZ FRANCIS: Creo que
este es un lugar tan bueno como cualquier otro.
levantar la sesión por hoy.
[GOLPE DE MARTILLO]
[MÚSICA TRIUNFANTE]
Luchó brillantemente.
Absolutamente brillante.
-Sobreviví.
-Lo hiciste.
JACKSON: Tenías razón.
No pude vencerlo.
No sin ayuda.
"Göring no puede enfrentarse al Führer".
-Información invaluable, Doctor.
-DOUGLAS: Hmm.
Entonces ¿qué pasa ahora?
Cuando cae Göring, caen todos.
Estaremos bien.
Aquí.
[DOUGLAS SE RÍE]
¿Estas fuera?
Uh, una cosa más que tengo que hacer.
[LLAVES TINTINANDO]
[APERTURA DE LA PUERTA DE LA CELDA]
-HERMANN: Doktor.
-[LA PUERTA DE LA CELDA SE CIERRA]
Les ayudaste, ¿no?
Hice.
Me voy.
HERMANN: ¿Te vas?
Yendo a casa.
He venido a decir adiós.
¿Qué hacemos ahora, doctor?
¿Nos damos la mano?
Sé que éramos amigos, Douglas...
por un tiempo.
Adiós, Hermann.
HERMANN: Dentro de unos años...
Me pregunto qué dirás de nosotros.
¿Reconocerás siquiera que fuimos humanos?
JUEZ LAWRENCE: La sentencia
del Tribunal Militar Internacional
Ahora se leerá.
Se abordará a cada acusado por turno.
[MUJERES HABLANDO INDISTINTAMENTE]
JUEZ LAWRENCE: Hermann Göring,
La evidencia muestra que, después de Hitler,
Usted fue el hombre más destacado
del régimen nazi.
[SILBIDO DEL TREN]
Tu culpa es única en su enormidad.
Su historial no revela excusas.
El Tribunal Militar Internacional
le condena
a muerte en la horca.
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
Rodolfo Hess.
Está acusado de los cuatro cargos.
Las ejecuciones están previstas
para la medianoche de esta noche.
Para mantener la disciplina,
Los presos no serán informados
hasta las 23:45 horas.
cuando serán despertados en sus celdas
y se les ofrecerán los últimos ritos.
A las 20.00 horas llegarán al penal ocho periodistas cuidadosamente seleccionados .
Dos franceses, dos británicos,
dos estadounidenses y dos rusos.
Las luces se apagan a las 9:30.
que es cuando el médico
hará sus rondas finales normales.
A cualquier preso que solicite un somnífero
se le dará un placebo con bicarbonato de sodio.
[HABLANDO ALEMÁN]
ANDRUS: [EN INGLÉS] A las diez en punto,
Bajaremos a la prensa
a la horca
donde les informaré
sobre los preparativos finales para esta noche.
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
[MÉDICO HABLANDO ALEMÁN]
No.
[MÚSICA MELANCÓLICA SUENA]
[HERMANN SUSPIRA PROFUNDAMENTE]
Abracadabra.
[CRUJIENTES DE CÁPSULAS]
Los prisioneros serán traídos
uno por uno,
y se les dio la oportunidad
de decir sus últimas palabras.
-Entonces...
-[ALARMA A TODO SONIDO]
-[GRITOS INDISTINTOS]
-[GENTE MURMURANDO]
Disculpe.
-¿Quién es?
-Göring, señor.
Mierda.
[LA ALARMA SIGUE SONANDO]
No, no. No. No!
¡No, hijo de puta!
No puedes hacer esto.
SOLDADO: Está muerto, señor. Cianuro.
ANDRUS: ¡Maldita sea!
[EN SUAVE] Oh, hijo de puta.
Lo siento señor,
pero tenemos que tomar una decisión.
Podemos cancelar las ejecuciones
para esta noche o continuar.
Sigamos adelante con ello.
Señor. Eh, Streicher se niega
a ponerse la ropa.
[GRITANDO EN ALEMÁN]
-[EN INGLÉS] ¡Déjenlo ir! ¡Déjenlo ir!
-SOLDADO: Pero, señor...
[GEMIDOS]
[LLANTO]
[JULIO SOLLOZANDO]
Julio.
[HABLANDO ALEMÁN]
[Sorbiéndose la nariz]
[EN INGLÉS] Tú...
Has sido un amigo.
[JULIO LLORANDO]
[SE ACLARA LA GARGANTA] Vamos.
Hagámoslo juntos.
-[JULIUS GIMIENDO]
-Vamos.
Dame su camisa.
[LLANTO]
[MÚSICA SOMBRÍA SUENA]
[RESPIRANDO PROFUNDAMENTE]
CORONEL FRANKS: Pregúntele su nombre.
JULIO: Sabes mi nombre.
¿Algunas últimas palabras?
¡Fiesta de Purim, 1946!
[HABLANDO ALEMÁN]
[JULIO LLORANDO]
[SOLOLANDO, HABLANDO ALEMÁN]
-[GOLPE DE PALANCA]
-[GOLPE DE HORCILLA]
[CRUJIDO DE LA CUERDA]
[JULIO AHOGÁNDOSE]
-VERDUGO: [EN INGLÉS, EN SUAVE] Mierda.
-[CRUJIDO DEL SUELO]
[JULIO AHOGÁNDOSE]
[CRUJIDO DE LA CUERDA]
-[GOLPE CUERPO]
-[CRUJIDO DE CUERDA]
[Suspira]
[Suspira profundamente]
-[GOLPE DE PALANCA]
-[GOLPE DE HORCILLA]
[Suspira]
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
[EN SUAVE] Hijo de puta.
Él escapó.
INVITADO DE RADIO: Tengo que ser honesto,
Dr. Kelley,
Algunas de las conclusiones de su libro me parecen bastante increíbles.
Estabas tratando con los nazis,
quienes, debes admitir, son un pueblo único.
DOUGLAS: No son un pueblo único.
Hoy en día hay gente como los nazis
en todos los países del mundo.
INVITADO DE RADIO: No en Estados Unidos.
DOUGLAS: ¡Sí, en Estados Unidos!
Sus patrones de personalidad
no son oscuros.
Son personas que quieren estar en el poder.
Y mientras dices que aquí no existen,
Yo diría que estoy bastante seguro
de que hay gente en Estados Unidos
que estaría dispuesto a trepar por encima de los cadáveres
de la mitad del público estadounidense
Si supieran que podrían obtener el control
de la otra mitad.
Doctor, por favor.
Alimentan el odio.
Esto es lo que hicieron Hitler y Göring.
-y es un libro de texto.
-[RETROALIMENTACIÓN DEL MICRÓFONO]
Y si piensas que la próxima vez que suceda,
Lo reconoceremos porque
llevan uniformes aterradores...
[CRUJIDO DE SILLA]
...estás loco.
Más con nuestro panel cuando regresemos.
-[CLIC DEL INTERRUPTOR]
-[DOUGLAS SUSPIRA]
Sí, ajá. Eh...
No te invitarán
a quedarte para el siguiente segmento.
Vamos.
DOUGLAS: Mmm.
Y para que lo sepas...
Destruir nuestro país probablemente no sea
la mejor manera de vender tu libro.
DOUGLAS: Mmm.
[Suspira]
[MÚSICA MELANCÓLICA SUENA]
[CONTINÚA SONORÁNDOSE LA MÚSICA MELANCÓLICA]
[MÚSICA TENSA SUENA]
[MÚSICA SOMBRÍA SUENA]
[MÚSICA PENSATIVA SUENA]
[MÚSICA DRAMÁTICA SUENA]
[MÚSICA DE SUSPENSE SUENA]
[LA MÚSICA SE DESVANECE]